## <b>OOP and Design</b> ##

### <font color="deepskyblue"><b>Leafxu</b></font> ###
 - <font color="deepskyblue">Design rule is core.</font>
 - <font color="deepskyblue">设计原则和面向对象语言特性初衷都是更好的工程维护性</font>
 - <font color="deepskyblue">代码设计需要开发人员对工程这一概念有一定的理解</font>

### <b>OOP Origin</b> ###
> <font color="deepskyblue"><b>实践理论往往源于现实中的问题和需求！</b></font>
- 需求1：数据的安全和可控   [封装]
- 需求2：减少重复冗余工作   [抽象/继承]
- 需求3：程序管理的便捷性   [多态]

### <b>OOP Feature</b> ###
- Package: &nbsp;访问权限控制,&nbsp;保证数据安全,&nbsp;有利于用户
    - 目的：隐藏内部数据属性, 避免误操作
    - 实现：需要语言机制支持
    - 注意：不要滥用getter/setter.

- Inherit: &nbsp;代码重用,&nbsp;有利于开发人员
    - 目的：代码复用，第三方类的mock
    - 实现：需要语言机制支持

- Abstract: &nbsp;屏蔽细节/实现,&nbsp;有利于用户和开发人员
    - 目的：关注功能，不关心逻辑实现
    - 实现：函数的封装等，不限于接口，类的抽象【容易与面向对象中封装特性搞混】
    - 要求：合理命名规范

- Polymorphism: &nbsp;灵活替换,&nbsp;依赖于Inherit,&nbsp;许多设计原则的基础,&nbsp;有利于开发人员
    - 目的：程序自动识别调符合约定规范的api
    - 实现：继承，接口类，动态语言的duck-type语法

<font size=2>*用户&nbsp;:&nbsp;包括第三方开发人员*</font>

### <b>设计原则 [SOLID]</b> ###
> <font color="deepskyblue"><b>生活一些问题需求处理方法的抽象. 设计源于生活</b></font>
- <b>S</b>单一职责原则[Single Responsibility Principle]
   1.  <font color=red>生活职场：
        - 同类型生活用具最好都收在同类型的收纳箱里, 找起来省时,高效,方便。[分类思想]
        - 专注做一件事。
        - 为自己创造专注做一件事的环境也是种能力。</font>

    2. 注意：不要分得太细， 也不要分得太糙。[过犹不及]

- <b>O</b>开闭原则[Open Closed Principle]
    1. 定义：对修改关闭，对拓展开放。
    2. <font color=red>生活职场：处理事情时立场不能变，应对的方式可以是多样的，开放式的。[如何选择立场是另一个话题]
        - 立场不明确则不要表达观点[写代码需要有明确的需求]
        - 不明所以的观点即使本身的对的，也只会增加事情的复杂度[例如:开会时，各种观点乱飞，实际跑题了]</font>

    3. 代码：如何从代码的角度，理解修改和拓展？
        - 标准：<b>不改变接口的调用方式，不破坏现有的测试单元。</b>
        - 翻译：函数的功能作用/调用形式不变[立场不变]，实现细节支持多样化，灵活，可注入[向前兼容]。
        - 理解：
            - 修改和拓展是相对的，只要符合标准都是开遵从闭原则。
            - <b>从代码类的颗粒度看，添加属性字段是修改；从整个模块的颗粒度看，添加字段是拓展[没必要较真]</b>
            - <font color=red>生活职场：一件事在不同的时间长度中去看，就有点难说好坏。[事无好坏，诠释在人]</font>

    4. 实现：多态，依赖注入，面向接口编程，抽象，识别业务预留拓展点。

- <b>L</b>里氏替换原则[Open Closed Principle]
    1. 定义：对工程重构时，用一个东西能实现无缝替换另一个东西。
    2. <font color=red>生活职场：重组时要弄清楚事情的来龙去脉再执行。</font>
    3. 代码：
        - 子类不能违背父类对某一功能的定义，声明，特殊情况的处理
        - 子类不能破坏父类对错误，异常，输入输出的约定

    4. 其他：多态只是实现里氏替换原则的一种基础技术。

- <b>I</b>接口隔离原则[Inteface-Segregation-Principle]
    1. <font color=red>生活职场：供需关系，供过于求，供不应求都不好。</font>
    2. 代码：[没必要暴露用户不需要知道的逻辑]
        - 服务端向客户端开放API接口集合时，不要过分暴露功能无关接口。
        - 大而全的接口集会暴露不相关的逻辑，添加不必要的逻辑依赖，提高代码冲突的概率，不利于多人协作。

- <b>D</b>控制反转原则[Inversion Of Control]
    1. 控制反转：将所有流程性的代码抽象出来，交由框架执行, 简化功能模块代码。[控制流程的代码工作由程序员转移到了框架]
    2. 依赖注入：在外部将对象通过构造函数传参的方式注入到类中。
    3. <font color=red>生活职场：做好基础性架构，把繁杂的事交出去，腾出时间，接触新事物</font>

#### <b>编程语言层面</b> ####
> <font color="deepskyblue"><b>最初基于面向对象语言，而后摆脱特定语言的束缚，成为可维护编码的指导思路</b></font>
- 以封装, 抽象, 继承, 多态面向对象编程特性为基础.
- 以指导编写出灵活/可维护的代码为目的.

### <b>设计模式</b> ###
- 结合应用场景和设计原则总结出的一套套解决方案.

### <b>编程规范</b> ###
- 以保证代码的可读性, 可维护性为目的.



