## **什么叫面向接口编程**
> [原文链接](https://blog.csdn.net/xuchuangqi/article/details/52850632)

### **一，接口的理解**

1. 定义【规范，约束】 与实现的分离
2. 接口的本身反映了系统设计人员对系统的抽象理解
3. 环境是系统要素所处的空间与外部影响因素的总和。脱离原先的环境，所有的接口将失去原有的意义
4. 接口：系统每部分的实现和实现之间，通过interface所确定的协议来共同工作
5. 接口应有两类:
    ```sh
    a. 第一类是对一个体的抽象，它可对应为一个抽象体(abstract class)
    b. 第二类是对一个体某一方面的抽象，即形成一个抽象面（interface）
    ```

6. 面向对象是指：我们考虑问题时，以对象为单位，考虑它的属性及方法 
7. 面向过程是指：我们考虑问题时，以一个具体的流程（事务过程）为单位，考虑它的实现

### **二，为什么要把对象的行为和实现分离开来**
1. 解耦
2. 提供第三方库

### **三，理解接口和抽象类的选择原则**
1. 在使用实体的时候，无需详细了解实体行为的实现方式。也就是说，要把对象的行为和对象的实现分离开来
2. 行为模型应该总是通过接口而不是抽象类定义
3. 使用接口的同时仍旧可以使用抽象类，不过这时抽象类的作用是实现行为，而不是定义行为.
4. 抽象类有它的优点。抽象类能够保证实现的层次关系，避免代码重复。然而，即使在使用抽象类的场合，也不要忽视通过接口定义行为模型的原则。
5. 只有在必须要有方法定义和成员变量的时候，才应该选择抽象类。

    ```java 
        /* 通过接口定义行为，抽象类或者类继承实现行为，做到对象行为和实现的解耦. */
        // 行为1：
        public interface Motor(){            
            public int getHorsepower();            
        }

        // 行为2：
        public interface BatteryPoweredMotor extends Motor(){            
            public int getTimeToRecharge();            
        }

        // 行为3：   
        public interface SolarPoweredMotor extends Motor{            
            abstract public int getLumensToOperate();            
        }

    　　/* 现在光电驱动的发动机可以描述为：*/        
        public DualPoweredMotor implements SolarPoweredMotor, BatteryPoweredMotor{}     
    ```

### **四，Java接口特性学习** 
1. 接口中的方法可以有参数列表和返回类型，但不能有任何方法体。
2. 接口中可以包含字段，但是会被隐式的声明为static和final。
3. 接口中的字段只是被存储在该接口的静态存储区域内，而不属于该接口。
4. 接口中的方法可以被声明为public或不声明，但结果都会按照public类型处理。
5. 当实现一个接口时，需要将被定义的方法声明为public类型的，否则为默认访问类型，Java编译器不允许这种情况。
6. 如果没有实现接口中所有方法，那么创建的仍然是一个接口。


